# Прогнозирование оттока клиентов банка
## Описание проекта
Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

### Требования:
Построить модель с максимально большим значение F1-мера - минимум 0.59.

## Описание данных
- RowNumber — индекс строки в данных;
- CustomerId — уникальный идентификатор клиента;
- Surname — фамилия;
- CreditScore — кредитный рейтинг;
- Geography — страна проживания;
- Gender — пол;
- Age — возраст;
- Tenure — сколько лет человек является клиентом банка;
- Balance — баланс на счёте;
- NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом;
- HasCrCard — наличие кредитной карты;
- IsActiveMember — активность клиента;
- EstimatedSalary — предполагаемая зарплата;

### Целевая:
- Exited — факт ухода клиента.

## Инструменты
`pandas` `matplotlib` `seaborn` `sklearn` `imblearn`

### Используемые модели
`GridSearchCV` `DecisionTreeClassifier` `LogisticRegression` `RandomForestClassifier`

### Дополнительно
`StandardScaler` `OneHotEncoder` `SMOTE` `RandomUnderSampler`

## Основные шаги и выводы:
- Выполнена предобработка (заполнила пропуски, отобраны признаки, исправлены типы данных);
- Разделила данные на выборки - обучающую, валидационную и тестовую;
- Масштабировала данные, закодированы количественные признаки;
- Сравнила качество нескольких моделей с дисбалансом данных и без, выбрала лучшую из них;
- На лучшей модели была достигнута F1-мера 0.62.
